那天，你回家，电话里说“快啦快啦”，结果用了超过平时三倍的时间终于磨蹭到了门口。饭时，满脸甜蜜，攥着手机左右把玩不肯放手。我知道，不管我是否愿意，这一天终于来了。

我问你，是否可以把男孩的照片给我看看，你假装不好意思了一下，并未否认，读出我未有丝毫斥责的意思后，扭捏地秀了张合影。我说小伙子长得不错，就是太瘦，你得到鼓励，继续秀了下去，之后，你一如既往地顺杆上摸，云云了一番，男孩的爸妈是我的粉丝，问我是否可以签本书送他爹娘，我调侃你这算是双方家长的定亲信物吗？你避而不答，继续问是否可以安排时间见下男孩，我说刚才为何不让他进来一起吃饭，你说男孩害羞……其实，丫头你不知，爹也害羞，有很多话，一直没和你说，今日和你聊聊。

我在年轻时，一直将我的老爸作为偶像，因为那时没那么多铺天盖地的明星、选秀和偶像剧，不太容易产生崇拜，学校里搞了一些英雄让我们膜拜，虽然爱国的口号响气势足腔调浓，但其实老师自己也不怎么相信，大家只是卖力地走走形式，心理上始终无法共鸣，最后不了了之，不像现在，你会为你喜欢的一个歌星就从早到晚不停地抽风。那时，大家不太攀比，因为都很穷，家里稍微富裕点的孩子吃奶油雪糕，条件一般的就吃吃盐水棒冰，会有羡慕，但根本到不了嫉妒的份儿；那时，你爹常摔跤，左右膝盖总有一个补丁，但我妈如果搞三个补丁给我，我就会害羞了，而我同桌，哪怕穿四个补丁也一身正气，除非你裤子大门忘记扣上，否则绝不会有人笑话你，现在，这种情况显然你无法想象，也无法理解。.

我爹，也就是你爷爷，想当初，他做过子弟学校的校长，当时我就在那个学校读书，也就是说，我就读的学校的最高长官就是我爹，自然，老师们都很清楚这点，对我格外温柔。因我成绩不错，没给我爹丢过脸，但因为实在太顽皮，常惹祸，给他老人家带来无限麻烦。我初二那年，印象最深的是爹语重心长地和我谈过一次话，严肃地告知，我得到的人家对我的好，不要以为是应得的，是因为你爹是校长，所以有的人是要通过对你好，来拍爹的马屁，如果你小子没有自知之明，不能让自己的成绩好起来，不能通过自己得到别人真正的认可，有一天老爹人走茶凉时，就会受罪了。当时，我听不懂他在说什么，但那次我爹看着我那忧虑的眼神，我到现在还记得。

闺女，绕了一圈，现在说我要对你说的话。

我不希望你在外面提老爹，首先是爹知道你这种性格希望得到别人关注，所以喜欢炫耀。如果你炫耀的是你自己所具备的气质与才华，人家最多觉得你恃才自傲，但若你只是希望通过炫耀老爹现时所有的名气以达到提升自己的被关注和被认可，炫耀会让你造成大脑短期失去理智，会让你无法判断哪个是真朋友，会让你周围的人被迫引起和你不必要的对比从而会让你陷入被嫉妒中，会让原本可能和你成为朋友的很多人因为维护他们的自尊而远离你，会使你放大自我骄傲的感受而放松自己的努力，会让你有更强烈的欲望去和更多白富美进行无法控制的毫无意义的攀比，会让你成为一个轻浮的女孩，会让你更容易被男人的花言巧语所击倒。何况，你所炫耀的东西是那么地虚幻，并不是你自己可以一直抓在手上的，你要学会去寻找那些属于你自己的，能为你自己赢得周围尊重的东西，并且通过自己的努力去拥有它。

讲到这里，有一件事情，需要你知道，你老爹在演讲培训和性格分析上，确有天赋，但将天赋发挥到最大化，全靠后天努力，他现时得到的名气中至少有一大半靠电视制造，并非完全因为人们知道真正的他是谁，所以，我总和你说，名气都是虚幻的。你爹脾气不好，没有隐士的命，半把年纪，还总想着做什么世外高人，武林高手，整天怪力乱神充满幻想，疏于应酬与交际，这两年，出了名后，被自以为是正道的善人搞过，被伪装成善人的恶人搞过，被真正的恶人搞过，所幸最关键的时刻有性格色彩自救，没有情绪化，若是年轻十岁，早已中了敌人的奸计。因为你爹不属于夹着尾巴低调做人的风格，难免今后不再有什么风浪，但你爹从头到尾脑子都很清楚，不知道自己有几斤几两，不知道自己要的是什么，很容易发昏，也很容易被人伤害，而且有时你根本想不到，伤害你的可能不仅是你的敌人，有更多会是你完全意想不到的周围的人，他们并非有意害你，但他们并不希望你比他们好，因为这会显得他们没有你好，这些人性的种种复杂，不是单纯用好坏善恶就可以说清道明的，总有一天，你会明白。

现在，即使我和你讲什么“花无百日好，人无千日红”，你也听不进去，你只须知道，所有的虚假繁华都会褪去，你只须知道花开总会花落，不落的花只有假花。所以，深刻知道你爹的真材实料在哪里，远比知道他现在拍了个什么片子更重要；深刻知道你可以从老爹身上学到什么，远比他比谁谁谁是不是有名更重要；深刻知道爹是爹，你是你，每个人只能靠自己，远比你暑期让你爹介绍一个可以去实习的单位更重要。

作为典型的红色性格，你是个喜欢新鲜事物的孩子。每次弹钢琴，我没见你在琴凳上一次性超过十分钟，每次弹的曲子都不一样，每个曲子都有走音每个曲子的切分音都不准，每个曲子的强弱变化从未弹出来，你没事就搞点变奏出来，弄点创新是好事，但你对尝试新鲜曲目的兴趣远大于你对把一首曲目滚瓜烂熟的兴趣，你对演奏流行歌曲的兴趣远大于你对古典曲目的兴趣，你对在人前表现你会弹钢琴的兴趣远大于客厅里没人时你还一个人开心地弹琴的兴趣。我曾经问过你，是否喜欢弹琴，如果你不喜欢，你完全应该去选择一个你喜欢的事情做，你斩钉截铁地说喜欢。这种坚定在很多地方多次重复，我遗憾的并不是你什么都喜欢，对新事物的兴趣和激情代表了鲜活的生命力，可遗憾的是你什么都喜欢，但你每个东西喜欢的时间都那么短暂。长大以后，你将无法从长期关系中得到滋养生命的力量，只能从频繁更换的短期关系中不断吸取你需要的养分，其实，这个我也不担心，我担心的是，你会在人生太晚才明白“台上一分钟台下十年功”，如果你不愿做幕后艰苦的努力，你将一事无成。

你偷偷报名去参加了什么美少女的网络评选，我个人并不喜欢这个活动，但如果你问我的意见，我也不会反对，我会帮你观察和选择那些更适合你参加的比赛或社会活动，以免你被某些利益集团不正当利用。你很清楚，有些和你同龄的少男少女对于成为明星的向往已经到了变态的程度。是的，这个词用的很重，会让你很困惑很不满，因为你只能看到所谓明星的光环，不能看到在通往这条道路上无数人的悲哀和可怜，为了你能快乐地过你想要的生活，在你现在这个不算很大的年纪，下面这些事，你也许应该知道：

1.关于学习成绩

2.关于阅读

3.关于业余生活

4.关于恋爱

5.关于做人

1.关于学习成绩

你的学习成绩，我从来没有高期待，只要不太差就好，如果成绩太差，在学校里可能会受到同学和老师的鄙视，我担心你承受不起这样的自卑。大人们常对比孩子就读的学校好坏，就像大人们总会对比彼此工作的单位好坏，大人们常对比孩子在班级中的分数和名次，就像大人们总对比彼此的工资有多少，这些大人们的坏习惯会不自觉的影响到你。你只需记住，你爹没读过什么名校，比很多读过名校的人做出来的事要多；你爹中专时总是考试分数班里第二，毕业找工作时也没见得多占什么便宜，你爹每天拼命练算盘4个小时，全班第一，能手二级，除法比赛全国第六，就是因为老师说珠算好，可以找到好工作，结果毕业后不到两年，会计电算化，没人再摸算盘，当初时间不花在那上面，你爹说不定会有成为长笛家的潜质。所以，如果你如果不是毕业后就打算出国找名校深造，学习成绩能好，那当然好，分数不好，只要别不及格，毋需介意，因为你的未来与你考试的成绩没有关系。

只是有个事情你一定要知道。你爹中专学的是金融，可因为自己不喜欢这个专业，所以上课一直在混日子，没有认真去学，遗憾的是后来自己做企业的时候，连财务报表也不怎么看得懂，而这些是学校里早就学过的。你爹有一份工作是卖房子，后来卖了一年不喜欢，就不干了，但是因为不曾用一点心，连自己家里买房子时的图纸都看不懂，要找朋友帮忙，弄的很被动。我的意思是说，即便你不喜欢，如果你现在不得不学这个事情，至少你不要让你的时间白花，你不喜欢的事情可以不用精通，但是你既然花时间学了，一定要想法今后不要后悔当初学的怎么全都还给老师了，你要让自己的时间不能浪费。

2.关于阅读

当年我认识整天只读琼瑶小说的同学，现在婚姻没一个好，因为她们只读琼瑶不读其他，她们相信她们读到的便是爱情世界的全部，她们完全相信了书中描述的虚幻，她们无法接受现实。现在你和你的同学当然不感冒这些，但如果你只是对玄幻只对宝贝只对穿越痴迷，用不了多久，你会成为白痴，你会无比单薄，你就是一只不中用的花瓶。你选择读的书要尽量杂，涉猎尽量广，即便是小说，也有很多种类，这样你对世界的认知会宽广，不会只活在自己以为的那个小小的世界，我最后悔的是在我年轻的时候，对于自然科学的兴趣太低，以至于现在连母鸡可以自己生蛋也搞不清楚，这事不知道的人很多，但我每次出国时，都会为自己欠缺科学素养而羞愧，没能在这方面做好你的表率，是我的耻辱。

我知道你志比天高，但你要真想超过天，首先你要知道天有多高，多看杂书，会让你逐渐认清天到底有多高。你每天花在网络阅读微博和贴吧的时间，只是你在玩耍，与你的阅读无关，因为那不是阅读，那只是碎片信息的吸取，就好比这是在不停地吃零食，不是吃正餐，不能让你有任何系统性的思考，也不能帮助你成长。如同你每天偷偷去背一些网络段子，借此通过与同学说笑时可显示自己的渊博，这种肤浅在短期内会博得掌声，长期来讲，会让你味如嚼蜡，被人当成跳梁小丑。如果你能够坚持一周阅读一本杂书，你毕业的时候，你不需化妆不需服饰，你的美可能还不会让你想要的任何王子匍匐在你的脚下，但你的王子需要做事时一定会选择你，不会选择那个成天只看微博只看网络剧只打游戏的姑娘。

3.关于业余生活

除了阅读之外，学习音乐、舞蹈、美术是最重要的。声乐和器乐，你喜欢哪个，就努力去学。唯一的要求，前面说过，就是不要变化太多，否则你就是半瓶子醋。如何让器乐不仅是你未来心情不好时，发泄情绪的最佳方式，也是最重要的可以提升你气质的途径。你不要尝试为了什么加分，比赛得名次而学，那会让你无比痛苦，会让你充满功利心，若是为了喜欢而学，为了热爱而学，你每天都会沐浴在快乐之中。女孩总是爱美的，你的面孔是天定的，长大以后万一你不满意，可去微整，但绝不要大整，老了以后，对你自己伤害会很大，而且会永无止境地糟糕地习惯性上瘾，至少现在看来，即使我不是你爹，我见到你，我也会觉得你是美的。

但是你未来更多的美，会更多集中你对自己身材的重视，练习舞蹈会让你的身材从现在开始得到全方位的塑造，同时代替了你平时最不喜欢的体育运动。我这次去阿根廷，看到街头跳探戈，非常懊悔年轻时没有勇气学习舞蹈，路上看到好看的女孩想搭讪，没有外语，会跳舞就可以呀，结果啥都不会，只能干瞪眼。你总有一天，在异国他乡，也会在旅途中遇到你喜欢的男孩的。还有，你学习美术，可以让你对美有自己的鉴赏，能训练自己发现美的眼睛。以上这些艺术途径，都可以让你找到更广泛的通道，在未来与这个世界上更多的人去共鸣。你如果足够热爱并且有天赋，你的内心会驱使你走向专业道路，如果不是，请放心，我不会给你设定任何目标你学习一定要考级一定要如何，记住，为了自己的兴趣而学，才有可能学好，你要寻找到你最有兴趣的，去努力练习，你每天坚持业余两个小时，你会取得比专业还专业的成就。

4.关于恋爱

我知道你恋爱后的第一反应，是问我自己是什么时候恋爱的。我仔细回忆一下，我开始有明确的心灵悸动，是在13岁那年，第一次真正的恋爱是在16岁，但是那时我已经开始上班了，所以我更愿意把你现在的状态定位为悸动，如果你恋了，证明你早恋啦，^哈哈，你早恋啦。积极的健康的恋爱绝对可以让人进步，不过怕就怕你不知道怎么恋，有很多四十多岁的博士，还是恋爱白痴，爹不希望你成为那样的人。多数大人对孩子早恋视如洪水猛兽的原因，主要有两个，只要这两个没问题，其实大人们不会这么紧张，这两个秘密我告诉你：第一，天天你情我爱，影响学习，其实大家都很清楚，根本不会有结果，你想想，大学生谈恋爱500对也成不了1对，何况中学生。影响了学习，最后毕业后找不到工作，影响最大的还是会回到父母头上。很多孩子保证说不影响，结果都没能力做到，因为你爹当年恋爱到疯狂的时候，连工作都没了，你小屁孩一个，难保被学校开除，那就难看喽。第二，早尝禁果，影响身体，尤其对于女孩！万一怀孕，侬晓得后果哇？会影响以后女孩的生理机能，简单说，以后你想生娃的时候，因为当年太早破了戒，以后真的生起来会很要命的，生出来的还不知道好不好，万一搞个畸形，你咋办。当然，那些男孩会花言巧语地用各种方式骗女孩，这些招式，你爹以后都会告诉你，总之，情到浓时，大家把持不住，难免偷吃，最后爽的都是男孩，受苦的多是女孩，因为女子25岁以前多数不能理解和享受到性的奥妙，如果万一你不幸中招，记住，爹不会怪你，爹永远在这。

所以，明白了这两点原因，你当理解大人的苦心。但你忍不住就是喜欢，我给你四个锦囊。第一，你喜欢这个男孩，男孩也喜欢你，你们交往无妨，但你不要影响目前的成绩，如果你的成绩学期结束时有跌落，那就证明你不喜欢他，你们趁早分开，因为好的情感是滋生向上的力量的，是可以让你们变得越来越好，如果你俩双双下滑，只能证明你们都不来电，是假来电，你要继续慢慢等那个和你真来电的。第二、我那天羞涩地问你，你有过性爱了吗，你说我在跟你开玩笑，并且说自己还小，至少要20岁。这个事是这样的，到底几岁，谁都不知道，也不是说给自己设定个目标，就一定要完成的。但作为你爹，我暗地祈祷这一天的到来，是能在你18岁以上，过早对你身体发育毫无好处。第三，如果你真到了那一天，你也不会和爹讲，假若不出事，你必定会一直隐瞒，假若出事，你可能会偷偷地和他像电视剧中那样悲惨地去医院做手术，然后还要故作坚强地躲在一个民房中，你运气好，这个男孩还会从家里偷出几百元前陪你去医院，你运气不好，他可能就人间蒸发了。所以，万一你不听爹的话，被男孩勾引，记住一定要让他带套，吃避孕药对你有伤害，切切。第四，如果你们学校里有很多男生都喜欢你，你要小心，有的女孩会把几个男孩为他争风吃醋然后学校打架斗殴，当成是种荣耀，你记住，这种作法，不仅会伤害别人，还会让这个女孩自己死的很惨，因为她以为她可以摆脱掉所有她不喜欢的人，如果遇见心理变态和极端的，你躲都躲不掉。一般情况下，我舍不得惩戒你，但你想保护自己和洁身自好，当谨记。顺便说一句，你的电话费实在太高了，今后电话费自己打零工去挣，不能总是讨零花钱谈恋爱，很没本事。

5.关于做人

即便你前面所有交待的事情都做得很烂，只要这最后一条做到位，你可保安身立命不乱，你可保心正灵清不歪，你会是一个堂堂正正的姑娘，你这辈子活得好不好我不知道，但一定会活得安心舒坦。

做人有很多技巧，而且随着你年岁增大，遇事渐多，你会发现世上很难有绝对的好坏。你会慢慢发现有时好和坏是相对的；有时你会发现人们，即便是那些你以为的聪明的精英的成功的人士在对于人的判断上，也会常常出错；还有时你会发现你明明做了好事，但是别人却不说你好；你明明是真性情，别人却会从另外的角度曲解；我现在和你说的过多，你会无所适从。我和你说几条所谓的过来人的经验，也怕你记不住，就说几个你身上红色性格的缺点，这些要马上改的，不改的后果是别人会认为你没有家教，不管你想成为淑女还是巾帼英雄，都会很不利。

一群长辈在一起，大家都听你说，是因为大家喜欢你，大家知道你是孩子，都在让着你。但你要知道，如果一顿饭的时间，所有人都在听你讲你自己的故事，而没有机会讲别人的故事，这样给人的感受会很不好。因为人的天性是乐于人们关心和谈论自己，所以你要控制自己总是谈自己的故事，学会关心别人的故事，学会问候别人的近况，学会观察别人的身体，学会体恤别人的心情，这些看上去很难，其实不难，只需做一个事情，就是减少一半谈论自己。

你总和我说你要做什么，你要做什么，你要做什么，但是真正在做的，却并没有你说的那么多。所以，下回，记住，做你说出来的，说你已经做的，不要说你还没做的，说白了，不能光说不练。

今天，是你老爹37岁生日，在过去36年，你爹从来都是记录自己的心得随时反省，这次借你的光，以此文作为给你的礼物，也是给我自己的交待。如果你能够养成每年对自己做个总结的习惯，你会因此而得到巨大的财富。你从未向爹开过口要买什么；你暑期自己到肯德基打零工；我斥责你花钱太浪费后，你把所有的钱全部攒起来；老爹生病时，你说以后会赚钱养老爹；你给老爹过节时买的礼物；我嘱咐你不可向外人炫耀，除了和你这个小男朋友说以外，你从未食言……所有这一切，爹都很清楚。这篇文章，言语可能太重，会有些地方让你承受不了，你也可能看到一半，就想跳过去不看。

如果发生这样的情况，记住：我为有你这样的女儿而自豪，我爱你。无论发生什么，我会是你坚强的后盾。