如果我们成为情侣了，就这样相爱吧
佚名
1.在每次小别之后第一次见面都要结结实实的一个拥抱。如果在公众场合，就要你亲亲我的脸，如果没人，就亲嘴巴。

2.买一张可以放在床上的小桌，不愿意起床的时候，我们可以赖在被窝里上网，吃饭，下棋。

3.躺在你的腿上看电视，指手划脚地叫你给我拿吃的。

4.制订两个人的管理条例，约定生气冷战可以，但是午夜十二点前要和好

5.要一个大大的房间，有阳光、书柜、电脑、羊毛地毯和热茶。

6.每次书市都不错过，在书市上花钱决不心疼，包括5块钱一根的羊肉串。

7.两个人在同一个房间上网的时候，用QQ和你说话。

8.一起开车去一次很远的地方，手拉手的向路人问路，沿途拍下所有的美景。

9.每个季节都买一套情侣装，每次出门两个人的衣服都要相配

10.永远都用相同款式不同颜色的牙刷、毛巾和杯子，只盖一床被子。

11.每次单独出游都带给对方礼物，哪怕是一片树叶、一块石头。

12.有空就一起亲手制作家里的摆设，把自己画的画挂在墙上。

13.想抱抱的时候告诉你，一定要得到满足。

14.每次你做饭我都吃得饶有兴致，然后主动要求洗碗，当然如果是我做饭你要表现得更加出色。

15.主动替对方的家人考虑，说出对方想说又迟疑的话。

16.如果老人愿意，在过年的时候，把双方的老人接到一起。

17.每个月拿出一点钱存起来做一个奢侈基金，如果谁有什么有点奢侈的愿望，两个人商量着用这个钱来完成。

18.一起站在镜子面前刷牙。

18.和对方的朋友都搞好关系，常常四人约会，或一同出游，等有了小孩子就一起过周末。

19.不管和谁争执，始终两个人站在一边。只在没有别人的时候吵架，当然是不可避免的时候。

20.鼓励你写小说，做第一个读者。并帮助你寻找灵感。

21.用电视剧中的对白说只有两个人才明白的话。

22.给对方起可爱的外号，冷不丁的当着外人叫出来。

23.给你洗头发，按摩肩膀。

24.你生病的时候陪你坐在床上，把你的头放在我的胸前，一起看电视，喂你吃药，陪你去打针。

25.开车出去的时候永远坐在你的旁边，在你把手放在档位上的时候摸摸你的手，红灯的时候叫你亲亲。

26.偷偷的买回你想买却没舍得的东西。

27.不论走到哪里，都惦记着对方的父母、兄弟姐妹，给他们带礼物。给自己父母买礼物的时候说是对方的主意。

28.做西餐给你吃，不管你爱不爱吃，至少吃一次。

29.帮你买好所有的袜子、内衣裤、领带、衬衫，保证它们舒适、合身又漂亮。

30.在你出差的时候帮你整理箱子。

31.在外人面前夸奖你。

32.高兴的时候帮你擦头发，吹干。

33.冬天的时候在家里吃火锅。

34.一起游泳，锻炼，打球，攒钱买2张健身俱乐部的会员卡。

35.如果想养宠物，就到街上找流浪的小猫小狗把它们领养，照顾它们。

36.要做一个可以在工作上也给你建议的人，心平气和地讨论，时常叫你刮目相看。

37.在你工作的时候不打扰你，帮你沏茶，送点心。

38.加班回来不管多晚都等你一起睡觉。

39.时常拍大头贴，贴满可以贴的地方。

40.一起在国外生活一段时间。

41.如果对方和朋友出去玩，自己不能同行的时候，也要乖巧地等待对方回来，毫不抱怨。

42.在房间里摆满两个人的照片。

43.家里时常有新鲜的水果，洗干净了摆在桌上，随时都可以取来就啃。

44.在你下班的时候突然出现在你单位门口，时常想着给你惊喜。

45.要发誓一起吃遍天下的美食。

46.一起选床单和窗帘的颜色，还有家里的每样家具，装修的时候亲自到现场监督。

47.过年放鞭炮的时候你帮我捂上耳朵。

48.找一棵树刻上彼此的名字，并圈上一个大大的心。

49.一起手拉手地走在没有脚印的雪地里，用呵出的白气给对方捂手。

50.买一套专业的野营装备，至少要使用他们一次。

51.每天晚上互相提醒着对方吃维生素、喝牛奶。

52.坐在沙发上一起看电视的时候便吃东西边叠洗好的衣服，然后强迫你说我叠得十分整齐。

53.夜里醒来的时候亲亲你，接着睡。

54.有了好消息或者坏消息第一个告诉你。

55.凡事都互相商量，但是尊重对方的选择，并无条件支持。

56.一起度过每一个生日，尽量和父母一起，如果不行，至少要打电话给他们。

57.练习几首对唱歌曲，在KTV的时候是人人羡慕的保留曲目。

58.一个小板子挂在门后，每天都留言给对方。说爱你，或者对不起。

59.永远不说谢谢。

60.站在栏杆边上，享受你从身后抱着我的温柔。

61.用相同的银行密码。并熟记对方的QQ、MSN、邮箱的密码，但是彼此保留一些私人空间。

62.下雨的时候只打一把伞。

63.时常练字，能够把对方的名字写得很好看，甚至会模仿对方签字（无不良企图）。

64.寻找不同的出行方式，骑单车、坐船、骑马甚至热气球。

65.尝试每个新开的博物馆、游乐场、纪念堂。

66.认真听你说话，不自作聪明。

67.好好利用每个7天长假和年假，陪伴对方完成梦想。

68.每次拜拜都先祈祷父母平安健康，然后是祈求能够永远相爱。

69.你喜欢我长发我就长发，喜欢我短发我就短发，喜欢我烫卷我就烫卷，喜欢我棕色我就棕色。

70.养一盆花，互相提醒着浇水和给它晒太阳。

71.在你的朋友们来找你的时候，主动和好朋友出去，回来之前给你打电话，如果他们仍旧在我就回娘家住，给你们做好饭。

72.在公车上不扶着扶手，只搂着你的腰，偷偷地亲你，跟你脸上蹭来蹭去。

73.如果你喝醉了回家，请相信，如果我有一点不快，全都来自于心疼，但是我仍然会耐心地照顾你。

74.把房间的布局时常变化，还有自己的形象，和我们的一些习惯，叫你永远都不会腻烦，每天充满新鲜。

75.调养你的身体，规划你的生活起居习惯，叫你活得越来越健康。

76.不管多忙多累，也要在有人来访的时候看到房间干净整洁清新，食物充足。

77.记得你所有爱吃的东西和不爱吃的东西，我们一起克服挑食，喂对方吃下原本不爱吃但是有营养的东西。

78.不去计较吵架后谁先让步。

79.承担对方的所有，如果有意外发生，替对方完成所有的心愿。

80.把列出的这个单子贴在墙上，每完成了一个就在后边打钩，在爱的路上，不留遗憾。