在漫长的人生道路上，总会遇到几个很特别的人，就比如你。或许只是纯粹的精神寄托，或许不能被单纯的划归为朋友，因为你所倾注的关爱超出了一般朋友的界限，可又不能升华为爱的感觉，我们之间常常淡淡如水。那种情感，是超乎寻常友情、又不能归类到爱情的情感，只能是介于两者之间。生活有时候平静的像一口枯井，但是有了你这样的一位朋友，我的生命中就会有些许涟漪，些许色彩，我想着你。默默的记起你，也许此生此世都不会忘记你。我会在偶尔的一个时间默默地想你，想起你时，心里暖暖的，有一份美好，有一份感动。在忧愁和烦恼的时候，我会想起你，很希望你能在身边，给我安慰，给我理解，而我却从没有向你倾诉，我怕属于自己的那份忧伤会妨碍你平静的生活。我们很少联络，在这长长的一生中，我们相聚的时光也许只有几万分之一，但是在彼此的心中都保留了一份惦念，一份嘱咐，就算你去到天涯海角，就算过了许多许多年，就算再见面时，早已是人非物亦非了，我仍然会那样深刻的记着，这已经足够了。你可能曾经因我悲伤难过安慰过我，也可能因我迷茫哭泣安慰过我，你的心时刻对我敞开。你对我的帮助和安慰一如既往，而我却只将你淡淡的记忆。偶尔闲暇，我会静静的想你，默默地念你。快乐时，会在第一时间告诉你，因为希望你能一起分享快乐，可当忧愁烦恼的时候，同样会想起你，依然希望你能给我一句问候，只一句，就足以让我欢喜，让一切烦恼随风而去，就会心静如水.会因为一首歌曲，一种颜色，想起你，想起你的真挚，想起你的执着，想起曾经一起经历过的风风雨雨。想起带给我的无眠的美好时，心里总是暖暖的，执着于与你的情，你的缘。你的关爱让我常泪如雨下，不求拥有，只盼能痴痴的守侯.只是在心底深处留了一个小小的空间，静静地固守着那份说不清的情感。因为有了你的存在，生命里会多了一条彩虹.因为有了你这样一个朋友，我会更加珍惜自己的生命，热爱自己的生活，因为知道你希望我过的很好，希望我能好好的照顾自己，再见面时，希望我能告诉你我很幸福。那些世俗的观念，在心中，因为你的存在而变的苍白无力，只是在心底静静地固守着那份美好的回忆，从一开始就知道，我们之间不会有什么爱情，似乎谈起爱情就亵渎了这份情感，这只能是一种友情。这是一种超乎自然的、凌驾于爱情与友情之上的纯纯的另类情感。因为拥有了这种超然的情感，即使没有一起慢慢变老的誓言，却依然会觉得心醉.或许相识相知只是瞬间，可要彻底地忘记却要用一生的时间，但是，很感激命运，感谢上苍给了这样一个人，一个让我在这个世界上不再孤单，不再寂寞的人.有这样一种情感,当受伤时会及时给予安慰,在这个世上还有什么奢求?这样一个人,这样一种情感,让我独享着一生的眷恋和牵伴、拥有着今生的思念与回忆、这种情感，这种朋友只能拿心去感受；只能用心去珍藏。人生的旅途中有很多风景需要欣赏，有一个人陪着慢慢地行走，会在心底里升起久违的温暖。自然界的寒冷虽然可以凝固我们的体液，淡化我们的意识，却无法阻止我们思想上的温度抬升。有了心灵上的温润，可以感化彼此曾经的陌生，可以在思想的海洋里纵横驰骋，相濡以沫。痛苦时多一个人分担，就会减少一份痛苦，快乐时多一个人分享，就会更多一份快乐。虽然这一生不会在物质上富有，但却可以让心灵富足，那就是朋友间真挚的情感。我们相伴就是岁月长河中的真诚交流。有人说：有些缘分注定是逃不掉。是的，有缘才会相聚，有爱就要珍惜。人世间，发生过多少爱恨情仇，大千世界里，多少人能风雨同舟，芸芸众生，又有多少人能相伴一程？人与人的相遇相知，注定成为美丽的传说，如花似月，在静待开放时，吐一缕馨香，悦人心田，在皎洁如练的光影里，情感纯净甘美。如果没有尘嚣的烦恼，这是怎样的一种醇香呀！有了俗事的纷扰，这更显得珍贵无比呀！回忆让人微笑，微笑使人陶醉，尤如在花红柳绿里，采撷风的轻盈，云的舞姿，鸟的自由，水的清凉。让这样的情感在身体里游走，在脉络里飘流，一种幸福不言自明，一种快乐荡漾心头，一种热情不请而至，一种温暖不用等候。不管以后将如何结束，人生终将走到尽头。不想失去，不愿溜走，虽然时间可以会让我们走得不能太久，就像那首歌唱到的一样：毕竟我们相聚过。缘起缘灭，有些注定却可以打破，只要我们的心依旧，不管走多远，彼此的牵挂也会到白头。人生总有谢幕的一天，我们都会有老去的时候，不管心被沧桑如何洗涮，但深情依然满怀。因为不再年轻，所以珍惜拥有；因为经历岁月很久，所以感慨真情。因为真诚的同走，撒下的必然是生活里最美丽的芬芳。很感激在这个世界上，有你这样的一个人，你不在我的身边，我也并没有为你做些什么，但我却希望，你会过的很好幸福安康……也很高兴有这样的一份感情。